# 유클리드 알고리즘(Euclidean algorithm) 
### 공약수의 성질을 이용한 최대공약수 구하기
두 수 p,q(p>q)의 공약수의 집합은 p-q와 q의 공약수 집합과 같다는 점을 이용하여 최대공약수를 구한다.  
p-q와 q의 공약수 집합과 같다는 점은 아래와 같은 방법으로 증명 할 수 있다.

- p와 q의 공약수 g가 있을때 p=p'g, q=q'g로 쓸 수 있는데, 이는 p-q=(p'-q')g 이므로 g는 p-q와 q의 공약수라고 할 수 있다.

위와 같은 성질을 이용하여 6과 15의 최대공약수를 구해보자.

- gcd(15,6)=gcd(9,6)=gcd(6,3)=gcd(3,3)=gcd(3,0)

어느 한 수가 0이 되었을때 0과 다른수 3의 최대공약수를 구하면 3이다.  
이는 원래 구하려고 했던 6과 15의 최대공약수와 같은 것을 알 수 있다.  
```c++
int gcd(int p, int q)
{
    if(p<q) swap(p,q);
    if(q==0) return p;
    return gcd(p-q,q);
}
```
### 최적화 하기 
1024와 6의 최대공약수를 구해보자.  

- gcd(1024,6)=gcd(1018,6)=...

이 방법은 누가 봐도 비효율적으로 재귀호출한다.  
이를 막기 위해서 p에서 q를 빼지 않고 나눈 나머지를 취하는 것이다.  
```c++
int gcd(int p, int q)
{
    if(q==0) return p;
    return gcd(q,p%q);
}
```
여기서 p<q 일 때에 따로 처리하지 않는 이유는 p<q 인 입력이 들어올 때 p%q=p이기 때문에 자동으로 다음 호출은 gcd(q,p)가 되기 때문이다.  
